Desarrollo de un Compilador Python a RISC-V: 
Habilitando Eficiencia en Sistemas Emergentes
Equipo de trabajo:
•	Carlos Daniel Agamez Palomino 
•	Andrés Camilo Cardona Arellano
•	Andrés Caicedo Gómez
•	Harold Styven Lagares De Voz
Línea de investigación:
La línea de investigación que aborda este proyecto es la necesidad de habilitar la ejecución eficiente de scripts escritos en Python en plataformas que utilizan la 
arquitectura RISC-V. A pesar de la omnipresencia de Python 
en el desarrollo de software, la mayoría de las 
implementaciones existentes están orientadas a arquitecturas 
más comunes, como x86 y ARM. La falta de un compilador 
dedicado para traducir scripts de Python a instrucciones 
específicas de la arquitectura RISC-V representa un 
obstáculo significativo para el desarrollo de software en sistemas que adoptan esta arquitectura. 
El desarrollo de un compilador Python a RISC-V abordaría la 
brecha existente en el ecosistema de desarrollo para esta 
arquitectura, permitiendo la ejecución de scripts de Python 
en esta arquitectura. Esto sería especialmente valioso en el 
contexto de sistemas embebidos y dispositivos IoT que 
utilizan la arquitectura RISC-V. El proyecto contribuiría al 
avance de la investigación en compiladores y facilitaría el 
desarrollo de software más eficiente en términos de 
rendimiento y consumo de recursos en estos sistemas 
específicos.

