
        REDES Y COMUNICACION 

TEMAS RELACIONADOS  
    # Una dirección IP (Internet Protocol) es un número que se utiliza para 
    identificar de manera única un dispositivo en una red de computadoras que 
    utiliza el protocolo de Internet para comunicarse. Esta dirección consta de cuatro conjuntos de números separados por puntos, 
    por ejemplo, 192.168.1.1.

    Existen dos tipos principales de direcciones IP:

        Direcciones IP públicas: son direcciones únicas asignadas a dispositivos 
        que se conectan directamente a Internet. Estas direcciones se utilizan 
        para identificar un dispositivo en la red pública de Internet y se pueden 
        utilizar para comunicarse directamente con otros dispositivos de Internet.

        Direcciones IP privadas: son direcciones que se utilizan en una red 
        privada, como una red doméstica o empresarial, para identificar 
        dispositivos en esa red. Estas direcciones no son únicas en la red 
        pública de Internet y no se pueden utilizar para comunicarse directamente con dispositivos en Internet.

    Las direcciones IP privadas se dividen en tres clases principales:

        Clase A: se utiliza para redes muy grandes con más de 16 millones de dispositivos. Los 
        primeros 8 bits (el primer número) identifican la red y los 24 bits restantes (tres números) identifican los dispositivos individuales. El rango de direcciones IP de Clase A es de 10.0.0.0 a 10.255.255.255.

        Clase B: se utiliza para redes medianas con entre 65,536 y 16 millones de dispositivos. 
        Los primeros 16 bits (los dos primeros números) identifican la red y los 16 bits 
        restantes (dos números) identifican los dispositivos individuales. El rango de 
        direcciones IP de Clase B es de 172.16.0.0 a 172.31.255.255.

        Clase C: se utiliza para redes pequeñas con menos de 256 dispositivos. Los primeros 24
         bits (los primeros tres números) identifican la red y los 8 bits restantes (un número) 
         identifican los dispositivos individuales. El rango de direcciones IP de Clase C es de 
         192.0.0.0 a 223.255.255.255.

    # mascaras: esto nos indica la capacidad maxima de dispositivos que puede tener conectados una red y su calculo es esencial 
        caracteristicas:
        - una secuencia de 1s seguida de 0ros
        - la parte de 1s separa el identificador de red 
        - la parte de 0ros determina la cantidad de host posibles = (2^n)-2 donde n es la cantidad de ceros a la derecha (para el caso inverso n se hace igual a la potencia de 2 mas cercana por encima de la cantidad de host a evaluar )
        - restamos 2 porque el primero es el ID de red y el ultimo es Brodcast y esta prohibido usarlo en host 

    # Direccionamiento 


    # montaje de redes LAN y WAN 
        - interconeccion 
            guiada : con cables 
            no guiada: inalambricas 
            
        - configuracion 



    pasos para un direccionamientoi en una res 

        1 analisis de la red en cuestion, validacion del tipo de red (A, B o C)
        2 vemos la cantidad de dispositivos en cada subred 
        3 calculamos las mmarcaras para cada elemento de la red 
        


RECOMENDACIONES 
    # aprender a usar los cuatro sistemas numericos: binario, decimal, hexadecimal y octal y hacer comberciones de un sistema a otro 

TECNOLOGIAS APLICADAS




192.68.1.2